Projet tutoré Tx50

Encadrants :
JM Soubeyroux
Octave Tessiot


Sur RCP-8.5, date pivot : 2046-2065

CMIP5 : 1976-2005
seuil Tx50 ds TRACC 2023

quand on atteindrai
reçit sur l'évennement, comment ça peut se produire et comment on peut s'adapter : comment evt a démarré, contexte météo, secheresse ? Hydrologie, humidité, Z500 correspondante...

années pivot sur tracc


inventaire de tt les evenements depassant Tx=50 en distinguant avant/après 2050 sur les 17 modèles

éliminer comportements incohérents, explosions, corretion de biais mauvaise
regions les plus probables ?

SAFRAN ?
ERA5 ?

Pour vendredi 21 :
tableau avec dates dépassement Tx50, selon modèle, mettre en lumière valeurs abérantes...
inventaire des dates
telecharger data drias, faire graphes
premieres idées statistiques & proba de dépasser 50°C


Drias : data en série temporelle en niveaux de réchauffement

graphe nbr modèle dépassant Tx50 selon année

date intéressante :19/07/2065 CNRM-ALADIN


méthodologie de travail 

Thèse Occitane Barbot 12 décembre


3/12/25:
Regarder mailles avec Tx50 en particulier
Carte par modèle moyenne ecart (quadra moyen ?)





